风儿 鸟儿 都比我更自由吗
若没有翅膀就奔跑吧 直到心驰神往之地
我能做到吧
想象总是与现实不同
虽然无法做到一切尽善尽美
但清泉在我心底流淌
不管内心多么枯竭
也会被这片纯净滋润
这究竟 这究竟 是一种怎样的心情
炽热 痛苦 又难为情 禁不住快要流泪
风儿 鸟儿 都比我更自由吗
若没有翅膀就奔跑吧 直到心驰神往之地
我能做到吧
小樱与赏花会上的拉扯
台本整理  Syou／翻译 小豆叶梓·domi／校对 sieki／后期 宋宋·肥猫
本字幕由弑神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。弑神字幕组成员为诸神字幕组新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所难免，还请各位看客多多包涵。更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组。
風呂上がったんか　さくら
你洗完澡了吗 小樱
うん　ケロちゃんも一緒に入ればよかったのに
嗯 小可也进来一起洗不是挺好的吗
これもうちょっとでしまいやから　読んでしまいたかったんや
这本书还有一点就结束了 我想先看完
犯人こいつちゃうんか
凶手竟然是这个人吗
何でや　何でや　何でや　何でや
为什么 为什么 为什么 为什么
あの天井の隙間か
那个天花板的缝隙吗
出たんか　あそこからー
从那里出去的吗
出るか普通
这可能吗
どんだけ体やわらかいねんもう　ありえへんわ
这身体得多柔软啊 不可能啊
ケロちゃん自信満々だったのに
你之前还信心十足呢
違ったんだね　犯人
结果还是找错凶手了吧
いや　まだや
不 还没完
最後の最後で　どんでん…
最后的最后 大逆转…
って　終わってもうた
天哪 就这样结束了啊
そらないわ　あんまりや体やわらかすぎや
这不科学 这身体也太柔软了
随分悔しがってるね
你很不甘心呀
スッピーが読めっちゅうて知らせてきた本やったんや
这本书是斯比在看的时候告诉我的
んで　３分の２読んだところで作者からの挑戦状があって
故事到三分之二的时候作者向读者发出了挑战
お互い　犯人先にメッセージしやって
于是我们就先把凶手的名字发给了对方
ケロちゃんが間違えたのね
结果你错了吧
スピネルさんは？
斯比奈鲁呢
合ってたのね
他对了吧
たまたまや 偶然や
碰巧碰巧 偶然啦
次はわいが得意なジャンルにする
下次要看我擅长的题材
電車トリックとか
电车阴谋什么的
ケロちゃん時刻表とか見るの好きだっけ
你喜欢看电车时刻表？
いんや　けど旅行行っておいしいもの食べるんは大得意や
不喜欢 但是旅旅游吃吃好吃的我非常擅长
それ推理と関係ないと思うんだけど
但这好像和推理没关系吧
はい　さくらです
喂 我是小樱
こんばんは　利佳です
晚上好 我是利佳
こんばんは
晚上好
明日　日曜日のお花見の事なんだけど…
明天就是周日了 去赏花的事情…
うん　メッセージ読んだ
嗯 我看短信了
行けなくて　ごめんね
真抱歉我去不了了
ううん　学校の行事なんだよね
没关系 这和你们学校的活动冲突了吧
そうなの
是的
お休みの日まで大変だね
休息日也不能休息 很辛苦吧
午後からだから　そうでもないんだけど  でも残念
也没什么 因为下午才开始 不过真遗憾
私も　利佳ちゃんのお休みに合わせられなくて　ごめんね
我也是 真抱歉约在了你有事的时候
気にしないで　また誘ってね
别在意 下次再约
うん
嗯
そうだ　クラブ　千春ちゃんと一緒にチアにしたんだね
对了 你和千春一起选了啦啦队是吧
そうなの
是的
よかったら動画撮って送って欲しいな
不介意的话可以拍个视频发给我吗
うん　利佳ちゃんもまた送ってね
嗯 你也要发视频给我哦
もちろん
当然了
じゃあ　また電話するね
那下次再聊吧
うん　またね
嗯 再见
友達か
朋友吗
うん　利佳ちゃん
嗯 是利佳
別の中学行った
她去了别的中学吧
そう　利佳ちゃん話し方とか落ち着いてて
是的 利佳说话很沉稳
前から大人っぽかったけど
虽然以前就觉得她很成熟
中学の制服着た写真見せてもらったら　もっとすてきになってた
不过看了她穿着中学校服的照片 感觉她更优雅了
そらさくらとは正反対やな
和你正好相反呢
利佳ちゃんみたいにはできないけど
虽然我做不到像利佳那样
ちょっとずつ大人っぽくなってるもん
但我还是在慢慢变成熟的
布団蹴飛ばして　枕抱えて寝てるんはあんま大人っぽないんちゃうかなー
踢开被子抱着枕头睡觉可不太像个大人啊
ケロちゃん
小可
ほら　大人はそんなふうに怒らんで
看 大人才不会那样发火呢
もう
真是的
明日のお弁当　ケロちゃんの分残しておいてあげないから
明天的便当 我不会留你那份的
許して　さくら様
求原谅 小樱大人
ミニハンバーグ　出来たよ
迷你汉堡包做好了
ありがとうお父さん
谢谢你 爸爸
お花見日和になって　よかったね
今天是个赏花的好日子 真是太好了
ほんとに
是呀
天気予報は晴れだったんだけど　心配だったんだ
虽然天气预报说是晴天 我还是很担心
俺の日頃の行いがいいからだな
肯定是因为我平日里攒了人品
もう
真是的
おかかか　しゃけがよかった
干木鱼吗 要是鲑鱼就好了
まだ御飯あるから　自分で握ればいいでしょ
还有饭呢 你自己捏不好吗
もうちょっと力抜いて握れ　硬い
稍微捏轻点 太硬了
お兄ちゃん文句ばっかり
哥哥你就知道发牢骚
おかず　余分にあるかな
菜还有多的吗
大丈夫だよ　お弁当いる？
有 你带便当吗
うん　今日のバイトは昼飯なしだから弁当持ってく
嗯 因为今天打工的地方没有午饭 我带便当去
だったら雪兎さんの分も
那也给雪兔哥带一份吧
私　おにぎり握るよ
我给他捏饭团
怪獣の担当はおにぎりだけか
怪兽只会捏饭团吗
卵焼きも焼いたもん
我还会做玉子烧
さくら　怪獣じゃないもん
我才不是怪兽呢
おう　俺
喂 是我
違うもん
我不是
怪獣じゃないもん
我才不是怪兽呢
さくらが何か作ってて　お前のも　弁当
小樱在做便当 也有你的份
いや　父さんも一緒だし
不 爸爸和她一起
まあ　安全だろ
所以 很安全
安全って何よ
什么安全啊
ゆきが代われって
阿雪让你接电话
もしもし
喂
さくらちゃん　お弁当作ってるんだって
小樱 桃矢说你在做便当？
そうなんです
是的
僕の分までいいの
连我也有？
はい
是的
足りなくなったりしない？
你们不会不够吧？
そしたらお兄ちゃんの分　減らします
那就从哥哥的那份里扣
じゃあ　お言葉に甘えるね　楽しみにしてます
那我就不客气了 很期待你的便当
はい　バイト頑張って下さい
好的 打工加油哦
ありがとう
谢谢
じゃあ　お兄ちゃんに代わります
那我把电话给哥哥了
ゆきが父さんにもありがとうございますって
阿雪说也谢谢爸爸你
また遊びにおいでって伝えてね
叫他以后再来玩
聞こえた？　うん　じゃあとで
听到了吗 嗯 那待会见
頑張る
我要加油了
ねえ　お兄ちゃん
那个 哥哥
何だ
什么事
雪兎さん最近食べる量ってどう
雪兔哥最近饭量大吗
お前が小学生の時ほどは食わねぇけど
没有你小学时吃得那么多
ま　今もあの体にしちゃ食う方だな
但就以他的体型来说 食量是偏大的
最近量が増えたりとかない？
他最近的饭量没有增多？
あ…あの　春でしょ
那…那个 现在是春天嘛
暖かし　いい天気だし　おなかも　すくかなて
又暖和 天气又好 肚子也很容易饿吧
特に増えちゃいないな
并没有异常增多
そっか
这样啊
前は魔力が足りない分　御飯いっぱい食べたりしてたけど
以前魔力不足的时候 他就会吃很多饭
今そんな事ないなら
要是现在饭量没变
新しいカードの事で　雪兎さん　月さん
就说明雪兔哥和月
何か困ったりしてないのかな
没有因为新卡牌遇到麻烦吧
さくらさん
小樱
ウィンナ　うさぎさんにする？タコさんにする？
香肠要做成兔子还是章鱼
うさぎさんがいい
要兔子
私も一緒にやる
我也来帮忙
ありがとう
谢谢
じゃあ　包丁には気をつけてね
那小心用刀哦
うん
嗯
そうそう　上手になったね
就是这样 你现在做得很好
ほんと？
真的？
うん　ほんと
嗯 真的
あと野菜だけど　焼き野菜がいいよね
还有蔬菜 烤蔬菜可以吧
かぼちゃいる？
要南瓜吗
いる　あとコーンバター作りたい
要 我还想做黄油玉米
いってきます
我出去了
気ぃつけて行ってきーやー
出门小心啊
さて
那么
わいも　テレビ見ながらお花見弁当や
我也要边看电视边吃赏花便当啦
晴れてよかった
天晴真是太好了
知世ちゃん
知世
こんにちは　さくらちゃん
早 小樱
晴れてよかったですわね
天晴真是太好了
うん
嗯
利佳ちゃん残念でしたわね
利佳不能来真可惜啊
ほんと　でも次　ほら　映画
是啊 不过下次可以去看电影
千春ちゃんと奈緒子ちゃんが見たいとおっしゃっていた？
就是千春和奈绪子说想看的那部电影？
それに誘おうと思って
我们打算约利佳一起去看
ご予定が合うといいのですが
要是真能约上就太好了
うん
嗯
お弁当　ですか
这是…便当吗
そうなの
是的
お父さんにも手伝ってもらって
爸爸帮忙一起做的
今回は卵焼き上手にできた
这回我的玉子烧做得可好了
それは楽しみですわ
那真是太令人期待了
おにぎりも握ったんだけど　お兄ちゃんがまた意地悪でね
我还捏了饭团 但是哥哥又来找茬了
硬いとか言うんだよ
说什么太硬了
あと  つまみ食いしといて鮭がいいとか
然后还偷吃 又说鲑鱼更好
どうなさいました
怎么了
ううん　何も
没什么
行こう
走吧
えっと　みんなは…
我看看 他们在…
さくらちゃん
小樱
いた
找到了
遅くなってごめんね
抱歉来晚了
まだ待ち合わせ時間前だよ
还没到约定时间呢
靴　そこに集めておくといいよ
鞋子放那边就好
ありがとうございます
谢谢
お誘い頂いて　ありがとうございます
非常感谢你们的邀请
一緒にお花見できてうれしい
很高兴你能来和我们一起赏花
李君は？
李同学呢
少し遅れるって　メッセージ来てたよ
他给我发了短信 说晚点到
ねえ　見て見て　私レモネード作ってきたの
看 我做了柠檬汁
おいしくできてるといいけど
要是好喝就好了
はい
给
ありがとう
谢谢
ありがとうございます
非常感谢
じゃあ　さくらちゃんと知世ちゃんも来たし　乾杯しましょう
既然小樱和知世来了 我们干杯吧
ええ　じゃあ　僕が乾杯前のひと言を…
好 那在干杯前我来说几句吧…
かんぱい
干杯
おいしい
好喝
おいしいです
真好喝
よかった
太好了
李君待ってお弁当にする
我们要等李同学一起吃便当吗
先に食べていてって
他叫我们先吃
お待ちしていると気になさるかもしれませんわね
他可能也不好意思让我们等着
ゆっくり食べてよっか
那我们慢慢吃吧
そうだね
好啊
じゃあ　始めよっか
那开吃吧
はい
给
ありがとう
谢谢
今日は山崎君がお弁当当番なの
今天轮到山崎负责做便当吗
うん　私はお菓子と飲み物担当
嗯 我负责点心和饮料
お料理　お好きなんですか？
你喜欢做饭吗
好きか嫌いかだと　割と好きなんだけど
非要说喜不喜欢的话 还是喜欢吧
どっちかというと実験みたいな気分だよね
不过怎么说呢 有点像做实验
実験…
实验…
この調味料とこの調味料を足したら　どうなるんだろう　とか
这种调味料加上那种调味料会是什么味道呢
この食材とこうしたら何に変身するんだろうとか
这种食材那样做会变身成什么呢
変身…
变身…
だから時々
所以有时候
もとが何なのか分からないおかずが入ってるのよ
他的便当里会有一些
山崎君のお弁当
不知道是用什么做的小菜
面白そう
感觉好有趣
秋穂ちゃんのお弁当すてき
秋穗的便当好棒
ほんとだ
真的啊
色もきれいで　おいしそうですわ
颜色也很漂亮 看上去很好吃
自作？
自己做的？
作って頂いたんです
我请别人做的
私すごく不器用で
因为我太笨手笨脚了
秋穂さんは日本へはどなたかと？　それともお一人で？
秋穗在日本是跟谁住在一起吗？ 还是说一个人住？
小さい時からずっといろいろ面倒見てもらってる人と
跟一个从小就一直照顾我的人一起
ご家族と？
家人吗
いいえ
不是
血は繋がってないんですけど
我们没有血缘关系 不过…
大切な人です
是一个很重要的人
秋穂ちゃん　その人の事大好きなんだね
秋穗很喜欢那个人吧
すごく優しい顔になってた
提到他 你的表情变得很温柔
みんなよかったらおかずとか交換して食べない？
各位不介意的话 我们换着吃吧
すてきですわ　是非
很棒的主意 赞成
私　焼きそば作ってきたんだ
我带了炒面来
お弁当に？
在便当里吗
冷めてもおいしく作るコツ本に載ってたの
书上介绍了一个即使凉了也很好吃的做法
だから試してみたいなって　次の舞台のネタに
所以我很想试一下 然后用在下次的舞台剧上
焼きそばが出る舞台なの
炒面要出现在舞台上吗
うん　舞台上で作ろうかなって
嗯 在舞台上做炒面
僕のも食べてほしいな
大家也来尝尝我的吧
今回のイチオシ
今日推荐
たこ焼き風イカボール
章鱼小丸子式鱿鱼丸
タコなの　イカなの　どっちよ
究竟是章鱼还是鱿鱼啊
この卵焼き　おいしいです
这个玉子烧真好吃
よかった
太好了
秋穂ちゃんのお弁当のサンドイッチもすごくおいしいよ
秋穗便当里的三明治也很好吃啊
山崎君のイカボールもなかなか
山崎的鱿鱼丸也不错
チーズかかってて　おいしいね
表面铺了层芝士 很好吃
隠し味だよ
这是秘方哦
全然隠してないじゃない
完全被吃出来了嘛
どうかなさいましたか
怎么了
後ろから誰かに引っ張られたみたいなんだけど
背后好像有人在拉我
気のせいだよ
是错觉吧
さくらちゃん?
小樱？
あの　ちょっと　電話　電話してくる
那…那个 我去…我去打个电话
さくらちゃん
小樱
ちょ…ちょっと待って
等…等一下
どこに連れて行こうとしてるの　またカードなの
要带我去哪里 又是卡牌吗
あれは…
那是…
このままだとぶつかっちゃう
这样下去会撞上的
レリーズ
封印解除
SIEGE
包围
その身を柔らかく変えよ
软化
駄目　まだ引っ張られる
不行 还是被拉着
その身の先を映せ
让我能看到那边
あの桜の木に向かって引っ張られてる
我被拉向了那棵樱花树
もしカードのせいならあそこに原因があるはず
如果是卡牌导致的 在那里应该能找到原因
でも　このままじゃ何もできない
但是这样下去我什么也做不了
もっと近づかないと
得再靠近一点
でも　魔法を解いて木にぶつかっちゃったら…
不过 要是解开魔法之后撞向大树的话…
大丈夫
没问题的
落ち着いて　ちゃんと前を見て
冷静 仔细看着前方
行こう
去吧
あれだ
是那个
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
无主之物啊 接受梦之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
获取卡牌
間に合った
赶上了
GRAVITATION
引力
はい
喂
大丈夫ですか　さくらちゃん
不要紧吧 小樱
うん　心配かけてごめんね
嗯 抱歉让你担心了
やっぱりカードだったよ
果然是卡牌搞的鬼
どうかなさいましたか
怎么了
ごめん　大丈夫
抱歉 没事
あのね…
听我说…
きれいですね
好漂亮啊
こんなところに大きな桜咲いてたんだね
这里居然长着这么大的樱花树
いわゆる穴場というやつだね
这就是所谓的世外桃源吧
これだけ大きいとうわさになりそうなものだけど
这么大一棵樱花树应该会引起轰动吧
お花見禁止の場所じゃないし　よかったよ
所幸不是禁止赏花的地方 真是太好了
探してくれてありがとう　さくらちゃん
谢谢你找到这棵树 小樱
どうしたの　知世ちゃん
怎么了 知世
また　さくらちゃんの雄姿をビデオに収められませんでしたわ
又没拍到小樱的英姿
これは一度　お祓いにでも行った方がよいのでしょうか
我是不是该去祛一次邪
来た来た
来了来了
李君だ
是李同学
遅くなって　すまない
抱歉来晚了
大丈夫　大丈夫
没关系 没关系
場所　すぐ分かった？
没有迷路吧
ああ
嗯
先に始めてくれてたんだな　ありがとう
看来你们已经开吃了 那就好
李君　お昼は？
李同学 吃午饭了吗
食べてきたんだ
我吃过了
これ　よかったら
不介意的话 尝尝这个吧
李君の桃まん
李同学的寿桃包
久しぶり
好久没吃了
小狼君の手作りお菓子　すごくおいしいんだよ
小狼亲手做的点心可是很好吃的哦
秋穂ちゃんも食べよう
秋穗也来尝尝吧
ありがとうございます
谢谢
おいしいです
很好吃
そうか
是吗
手作りなんですね　本当にすごいです
是你亲手做的吧 真是太厉害了
そう難しいものじゃない
也不是很难做的东西
いえ　私には皆さんが作られたもの　全部本当においしくて
不 对我而言 大家做的东西真的都很好吃
私も頑張らないと
我也得努力了
お菓子類なら教えるよ
我可以教你做点心
実験料理なら
实验料理就找我
普通のを教えてあげなさいよ
要教就教些正经的
ありがとうございます
非常感谢
お菓子と言うのはね
「点心」这个词呀
注：滑稽和点心的日语发音相似
お茶会である僧侶がお客様を真似って
是某个和尚在茶会上模仿客人
可笑しいことを言ったことから…
说了些滑稽的话…
何かあったか
发生什么事了
カードがまた…
卡牌又出现了…
あとでお話するね
待会再跟你说
それもだが
还有
さっき俺が昼を食べてきたって言った時
刚才我说吃过饭的时候
少し沈んだような顔をしてたから
你的脸色不太好
ご…ごめんなさい　気にしないで
抱…抱歉 别在意
無理だ　気になる
不行 我很在意
あ…あのね　電話で言ってたお弁当作ったんだけど…
那…那个 我在电话里跟你说我做了便当…
でも気にしないで　これ帰ってケロちゃんにあげるし
不过别在意 我可以拿回去给小可吃
また作ってくるね
以后再给你做
それ　もらってもいいか
那个 可以给我吗
で…でも
但…但是
食べたい
我想吃
無理しないで　もうお昼食べたって
不用勉强的 你都吃过了
大丈夫だ　食べたい
没关系 我想吃
でも　でも
但是 但是
駄目か
不行吗
だ…駄目じゃないよ
也不是…不行
本当に無理しないでね
真的不要勉强啊
いただきます
我开动了
うまい
好吃
卵焼きといえば
说起玉子烧
カステラだよね
就让人想到蜂蜜蛋糕
注：カステラ来源于葡萄牙语Castilla，山崎经常利用谐音，一本正经地胡说八道。
カステラは最初　余ったカスを集めて作ったんだよ
蜂蜜蛋糕最早是用剩下的食材边角料做成的
ホルモンの語源が放るもんだっていうのと似てるよね
就像猪大肠的语源是「废弃的东西」一样
じゃあ「テラ」の部分はどこから来たかっていうと　お寺なんだ
那「テラ」部分的来源呢 是「寺庙」
カステラは　お寺でお菓子を作って
所以 蜂蜜蛋糕是在寺庙里
余った部分を集めて作られたんだって
用剩下的食材边角料做成的点心
それがおいしくってね
那可是很好吃的
お寺はそれはそれは　もうかって
寺庙因此赚了好多钱
本院を増築したり　支店をつくったり
用钱扩建了寺庙 还开了分店
大変だったそうだよ
忙得不可开交
何でお寺が支店をつくるのよ
为什么寺庙要开分店啊
そうなんだ
そうなんですね
原来如此
原来是这样
山崎君最近隙あらばって感じだね
山崎最近一有机会就滔滔不绝啊
もう　おなかいっぱいだよ
真是的 我都已经吃饱了
まだ海外進出の話があるんだよ　あのね…
还有进军海外市场的故事呢 就是…
知世ちゃんの歌が聴きたいな
我想听知世唱歌
私も
我也是
俺も
我也想
知世さん　歌って下さるんですか
知世 你能给我们唱歌吗
私でよろしければ
你们不介意就好
空は見ているよ
天空在注视着
夢を始めたあなたのこと
进入梦境的你
透き通る明日に手を伸ばそう
把手伸向清澈的明天
あなたが笑う　ただそれだけで
你微笑着 仅此而已
この世界変えていけるよ
就能改变这个小小世界
邪魔する声も枯れる心も
无论是纷扰的声音 还是干枯的心灵
晴れ渡るように
驱散阴霾 雨过天晴
那天所描绘的憧憬
依然铭记于心
希望 紫红 恋爱和梦想
永不言弃的坚强
虽然已经不再是小孩
心中的宝物亦如当初
没关系
所坚信的 就是力量
即便现在还有些害羞
心里却很明了
是的
在我内心深处
闪闪发亮的珠宝
赐予我勇气吧
无论何时
こにゃにゃちは
大家好
交给小可吧!
やって来ました
终于来到了
心のオアシス「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
心灵的绿洲「交给小可吧」的环节
不用每次都说这个吧？
今回　紹介するのはこれ
这次介绍的是这个
花見会場でさくらたちが食べてた弁当や
小樱一行在赏花会场吃的便当
どれもごっつうまそうやろ
无论哪个都很好吃的样子
秋穂のとかめっちゃええやん　自分で作ったんかな
秋穗的便当真是太棒了 是不是她自己做的呢
わいもみんなと桜の下でシェアしたかったなー
我也想和大家一起在樱花树下分享美食啊
请带上我
みんなも何かに引かれる事ってあるやろ
大家也有被某样东西迷住的经历吧
そういう時は身を任せてみるのも一興やで
那时候放纵一下自己也不失为一种乐趣哦
ほなな
下集见
不思議の事件は続くけど
不断发生奇怪的事情
秋穂ちゃんと会えてとても楽しい
但能和秋穗相遇真的很开心
そういえば　秋穂ちゃんはどの部活に入るんだろ
话说秋穗会进入哪个社团呢
小樱与兔子与月之歌
次回　「さくらとうさぎと月の唄」
下一集 「小樱与兔子与月之歌」
さくらと一緒に　レリーズ
和小樱一起 封印解除